---
title:      Swift属性的访问级别详解
date:       2024-08-08
tags:
- Swift
- 属性
---

在 Swift 编程语言中，访问级别是一个重要的概念，它定义了代码中的实体（如类、结构体、枚举、属性、方法等）的可访问范围。Swift 提供了五个不同的访问级别，分别是 `open`、`public`、`internal`（默认级别）、`fileprivate` 和 `private`。这些访问级别不仅影响代码的组织和封装性，还关系到代码的安全性和可维护性。本文将详细讲解 Swift 中属性的这五个访问级别，并通过示例代码来展示它们的具体使用方法和注意点。

### 1. open 和 public

`open` 和 `public` 访问级别允许实体从任何源文件中被访问，这意味着无论是在同一个模块内部还是外部，这些实体都是可见的。`open` 和 `public` 的主要区别在于，`open` 允许其他模块对类进行子类化或者重写其方法，而 `public` 则不允许。在大多数情况下，我们会使用 `public`，除非我们明确希望其他模块能够扩展或重写我们的类。

**示例代码**：


```swift
// MyModule.swift
open class OpenClass {
    open var openProperty: Int = 0
    public var publicProperty: String = ""
}

public class PublicClass {
    public var publicProperty: Double = 0.0
}
```
**注意点**：

* 使用 `open` 时应谨慎，因为它允许其他模块对你的类进行扩展或重写，这可能会导致不可预知的行为。
* 一般来说，如果你的类或属性不需要被其他模块扩展或重写，使用 `public` 就足够了。

### 2. internal（默认级别）

`internal` 是 Swift 中的默认访问级别。当你在类或结构体中定义一个属性或方法而没有明确指定访问级别时，它就是 `internal` 的。`internal` 级别的实体可以在定义它的模块内部被任何源文件访问，但在模块外部是不可见的。

**示例代码**：


```swift
// InternalExample.swift
class InternalClass {
    var internalProperty: Bool = false // 默认为 internal 访问级别
}
```
**注意点**：

* `internal` 级别非常适合于模块内部的代码组织和封装，它确保了模块内部的代码可以自由地互相访问，同时对外界保持隐藏。
* 如果你正在开发一个库或框架，并希望某些内部实现细节对用户保持隐藏，那么 `internal` 是一个很好的选择。

### 3. fileprivate

`fileprivate` 级别的实体只能在其定义的文件内部被访问。这意味着，即使在同一个模块中，其他源文件也无法访问这个实体。这种访问级别有助于封装和隐藏实现细节，使得代码更加模块化和可维护。

**示例代码**：


```swift
// FilePrivateExample.swift
class FilePrivateClass {
    fileprivate var filePrivateProperty: Float = 0.0
}
```
**注意点**：

* 使用 `fileprivate` 可以帮助你更好地封装类的内部状态和实现细节，从而提高代码的可读性和可维护性。
* 当一个属性或方法仅在其定义的文件中有意义，并且不需要暴露给其他文件时，`fileprivate` 是一个很好的选择。

### 4. private

`private` 是最严格的访问级别。一个 `private` 级别的实体只能在定义它的封闭声明（如类、结构体或枚举）内部被访问。即使是同一个文件中的其他代码也无法访问这个实体。

**示例代码**：


```swift
// PrivateExample.swift
class PrivateClass {
    private var privateProperty: Character = "A"
    
    func accessPrivateProperty() {
        print(privateProperty) // 可以在类内部访问
    }
}

func tryToAccessPrivateProperty(obj: PrivateClass) {
    // print(obj.privateProperty) // 错误：'privateProperty' is inaccessible due to 'private' protection level
}
```
**注意点**：

* 使用 `private` 可以确保属性或方法仅在定义它的类、结构体或枚举内部被访问，从而提供最强的封装性。
* 当你希望一个实体完全对外界隐藏，即使在同一个文件中也不可见时，应该使用 `private`。

### 总结

Swift 的五个访问级别为开发者提供了强大的代码封装和组织工具。通过合理地使用这些访问级别，我们可以编写出更加模块化、可读和可维护的代码。在选择访问级别时，应考虑到代码的可扩展性、安全性和封装性需求。在开发库或框架时，特别注意不要过度暴露内部实现细节，以保持代码的健壮性和灵活性。